---
title: "个人简历"
date: Sat Apr 06 2024 15:08:59 GMT+0800
draft: false
---
## 个人简介

 ♂︎  才越 Cai Yue

🏫 中国矿业大学

 ☎︎  18747099166

📧  www.caiyue@qq.com

🌐 cy-98.github.io

## 工作经历

### 字节跳动 TikTok-UserGrowth

#### 跨端工程搭建与性能优化

> 团队跨端工程负责人 2023 - 2024 

推动团队接入公司最新跨端渲染框架，完成对跨端工程的技术选型到实验验证并拿到业务收益。

独立完成工程搭建、对齐浏览器的数字金额本地化的复杂逻辑、多语言体积裁剪、页面开发框架等踩坑工作；通过包体优化、容器保活、数据预取、离线化等多种端内外技术优化性能；根据体验路径建立完整的监控看板；统筹开发计划以及团队协作、积极调动各协作和相关团队的关注和积极性；独立产出实验报告并且在不同国家不同页面中，验证了该框架性能收益和业务收益；最终页面加载时长下降80%达到秒开级别，页面渗透率指标翻倍。

持续围绕该技术沉淀文档和最佳实践等并参与框架团队的技术项目，参与该技术的 Web 同构降级并贡献代码，使工程同时运行在跨端容器和浏览器中。

#### 激励百元玩法支持

> 需求前端负责人 2021 - 2024
>

支持玩法在不同国家、不同人群灵活上线，将代码结构设计为配置层、UI 层与玩法层，并且通过依赖注入手段实现多版本多国家同时上线。

配置层用于适配各个国家本地化，首先需要进行代码分析，识别出与国家配置相关的可配置变量，并将其抽离到平台级别的配置中。UI 层需要解决页面换肤需求，对 UI 组件与玩法核心逻辑进行了解耦，确保可以 UI 组件相对玩法可以独立配置和替换。将页面整体皮肤抽象为可配置的素材，以便根据不同国家和人群的需求进行定制和切换。最后玩法层对玩法核心逻辑进行抽象，使用 xstate 库实现可视化的状态机，以提高代码的可读性和可维护性。

该玩法同时以现金激励和商品激励等不同形式在发达市场和非发达市场上线，自2022年3月以来，百元作为一种冲量的拉新玩法已经在超过10个国家成功上线。以及每周五到周日在多个国家定时开启百元活动。2021 圣诞期间，累计成功拉新11.5万，留存率达到27.2%。支持实现玩法导量功能，覆盖需求44%的成本。在巴西首次上线时，每日新增用户数 DNU 达到了 8,000+，后续定期活动中，日均DNU稳定在 2000+。

#### Inapp 自动化测试

> 前端 owner 2022 - 2023

推动和负责激励业务的 TikTok inapp Web 页面的自动化测试。

业务页面量级和测试工作量快速增长的背景下，测试平台团队建立自动化测试工程。激励业务测试链路长且涉及技术广泛，包括端内外页面渲染、客户端触点、JSB、回流唤端以及分享拉新等技术。此时 Inapp Web 自动化测试案例较少、公司方案尚不成熟，需要推动多方团队配合搭建。在搭建测试系统过程中，技术条件有限，公司和业界内的案例较少，在该情况下需要联通 C 端用户操作到 B 端数据服务的整个链路。

针对端内页面的测试，需要同时接入 Web 测试框架和客户端测试框架，以覆盖页面和客户端交互的逻辑，还需要构建稳定的测试数据服务。

为了提高测试脚本稳定性，在进入测试流程之前，掌握客户端测试工具用于模拟用户操作、验证界面元素和执行客户端逻辑的断言。adb工具则可用于与设备进行通信，执行命令和添加模拟文件。在编写测试脚本时增加适当的逻辑，以应对干扰因素，例如处理风控拦截、客户端弹窗和登录校验等情况，从而提高测试脚本的抗干扰性。推动服务端搭建数据测试服务，能够稳定地提供测试所需的数据和账号池，使得模拟用户能够顺利地进行测试，团队同学编写脚本也无需考虑测试数据等问题。

在激励业务的 Inapp Web 自动化测试上线后，通过有效拦截率、稳定性和case覆盖率验证了自动化测试系统构建的收益，也降低了线上事故的数量。

#### 邮件渲染以及邮件生成平台

> 前端 owner 2021 - 2022

开发邮件渲染微服务维护和邮件模板，推动了无代码邮件搭建平台的建设。

推动了邮件组件库的建设。通过构建和维护一个统一的组件库，我确保了邮件模板的一致性和可重用性。这个组件库包含了各种常用的邮件元素和样式，例如标题、段落、按钮等，使得团队在创建新的邮件模板时能够更加高效、准确地使用这些组件。

成功推动了无代码邮件搭建平台的建设，降低了对开发资源的依赖。这个平台不仅简化了邮件模板的设计和编辑过程，还提供了丰富的可定制选项，使团队能够根据具体需求轻松创建各种类型的邮件。

### 团队贡献

《Micro State Management with React Hooks》英文版完整阅读和分享

组织团队技术分享以及日常讨论话题

创建和维护团队技术公众号以及团队wiki

## 个人经历

阿里巴巴数字供应链实习经历

校园互联网工作室经历

Raycast 开源插件贡献者

Github 开源项目贡献经历